本堂 本堂课我们来了解一下水打架子的纹理的问题
纹理之前我们在外国GL里头也接触过
说纹理就是一个皮肤
把人给一个物体添加皮肤
那我们可以看一下
如果没有纹理的
没有纹理的集合体
没有纹理的这个物体
它是什么样子的
你可以看一下
一个人如果没有纹理的话
它是不是就剩骨头了
因为人是不是有骨头制成的
对不对
它是有这样的一个骨架制成的
那这个骨架其实就可以说是
是我们这个人的一个材质
对不对
那我们再接着
再接着
如果要是给这个人添加了一个皮肤
是不是就比较好看了
美女是吧
这边
你看你左边
你看你都不知道这边的是什么
是男的女的这样的一个人
右面我们一看
一个美女的一个图片
对不对
两个明星吧
是Android Baby吗
对吧
这就是纹理
带给我们的一个视觉上的一个享受
对吧
那这个纹理
我之前在讲材质的时候
是不是也说过
纹理是属于材质的一个属性
对不对
那也就是说
我们可以把纹理添加在材质里面
对吧
那怎么来添加呢
在我们3.js里面
我们有一种方式
就是这个纹理的
这个Texture的方式
这个方式怎么来用
我们来说一下
纹理大家都知道
我们就是拿一张图片
拿一张图片
给我们的物体
贴上一张图片
对不对
那怎么来贴呢
我们就
首先需要先加在过来
这张图片
对吧
加在完这张图片之后
添加到的材质当中
是不是就可以了
那我们来使用一下
带着大家先来看一下
可以吧
来看一下
我们的纹理加在图片的一个
构造函数是Texture Loader
这个构造函数
然后它可以
加在一个纹理
加在文件
它可以用来加在文件
那我们这个纹理
你可以用GBJ格式的图片
你也可以用PNG格式
你还可以用GIF格式
这个是不限制的
可以吧
不限制的
然后
这个
Texture
这个纹理身上有一些属性
我们可以简单的来过一下
第一个属性叫RapS
我们来看一下
RapS代表什么意思
这个只定义了
纹理贴图在水平方向上
如何包裹
那这是什么意思
其实就是
一张图片
我们可以拿到这张图片
那我们如果想要
包裹到一个物体上的话
它的水平方向
水平方向
是如何进行这样的一个包裹的
如果我们这个图片
如果我们图片
小于我们这个纹理的
纹理的话
它是进行怎么来扩充的
这个水平方向
进行怎么扩充的
那它这里面有几个值
你可以看一下
3.clamp to edge wrapping
其实它和我们 WebJR
里面的可选值是一样的
WebJR 里面
在我们设置纹理的时候
是不是需要
设置纹理的几个属性
四个属性
我当初说
你必须要
你必须要把
这四个属性都设置上
然后你才能
去加载一个
你不知道这个图片
大小
到底是比我们
现在渲染的这个图形
是大还是小的一个纹理
对吧
那也就是纹理的一些属性
我们必须要设置
对不对
然后那个属性
我们如果不设置的话
它要求的是
你的这张图片
大小必须是
二的密斯方
对不对
那好
如果你这个图片
不是二的密斯方的话
那现在我们所有的电脑
现在我们这个浏览器
已经支持了
如果你这个图片
不是二的密斯方的话
它会去取
取你这张图片
最接近于
二的密斯方的一个大小
它会给你
改成那样的一个大小
然后再进行一个
评铺
再进行一个
这样的一个评铺
那我们再接着往下
再接着往下就是
这个属性
你就简单了解一下
然后一会我们来试一试
用一用就可以
你就了解了
对吧
然后还有这个
Web T
它和S是对应的
它是
只不过
它是这个
文字贴图的垂直方向上
如何跑过的
上面这是水平方向
对吧
下面这是垂直方向
那我们到时候
使用的时候
用的就是
设置的时候
使用的时候
我们再来
详细来说这两个值
到底有什么区别
可以吧
这个值设置完了之后
到底与我们
真实的
不设置的
它有什么区别
然后下面还有这个
Mag Filter
还有这个Mine Filter
其实都是
这四个值
就是Mag Filter
Mine Filter
然后还有Ramp
T Ramp S
其实就是我们
在Web JR里面
学到文理的
四个属性
水平方向上的一个
包裹方式
垂直方向的一个
垂直方向上的一个
包裹方式
还有一个放大雨
如果温速
大雨相速的时候
它的
采样方式
对吧
然后如果小雨的话
它的采样方式
这就是那四个属性
那四个值
可能那四个值
这四个值
大家不是很理解
不要紧
一会我们
后续
在写粒子的时候
写一个小弹幕的时候
我们再来设置一下
你就可以看到
它们的一个区别了
好吧
然后再接着往下
看一下这几个属性吧
这个属性
还是沿着肘
通过
就最高温速
密度的相速的
样本数
这个了解一下
就可以
这个
现在也没怎么用过
到时候
我们
用到的时候
我们再来说
可以吧
这个
这是什么
这是
加载文理的一个
格式画
我知道了
那这个代表
这个属性是干什么的
这个属性
其实就是在
载入你这个图片的时候
会
载入你这张图片的时候
我们去的是
这张图片的是
每一个相速点的
一个颜色值
然后它会把
你这个颜色值
进行一个
这样的一个
格式画
这样的颜色值进行个式画
取出来的是
RGB的一个格式
RGB的这样的一个颜色
然后再接着
再接着往下
还有个
太好多说了
然后
Repeat
Repeat代表的是
文理
在表面上的一个
重复
重复的次数
重复多少次
它是一个
二维的相量
然后它这块
看一下它这块说的
说如果这个
只是在任意方向上
大于一
则对应的Ramp
参数
应当也被设置为
Thread
Repeating Ramp
或
Mirror
Repeating
这两个字
你就了解一下
如果你了解
让它
进行文理
重复的话
我们必须要给它
给它的
Ramp
S
或者Ramp
RampT
都需要设置成
这种
重复的一个
样式
一个文理
这不是样式
这是
评伏方式
对吧
我可以了解一下
可以吧
然后Tation是
旋转角度
将这个文理
进行一个旋转
一会我们设置一下
就知道了
然后Center
中心点
对应那个方向
旋转的
旋转的一个中心点
不是中心点的一个方向
这就是文理
要是旋转的话
它的一个旋转方向
然后
旋转点
这是旋转点
然后再接受
Metrex
Auto
Update
代表是
是否从文理的
Offside
Repeat
别换句
这个代表的是
我们是否
是根据文理的
这几个参数
进行一个矩阵变换
默认是处
默认是根据的
如果你要是不想
想要
如果你要直接的
想去指定这个
文理的一个变换矩阵的话
我们需要给它置为False
然后你再去
设置这个文理的一个变换矩阵
那我觉得
现在是没有必要的
因为
可能有一些同学
大多数同学
对于这个数学上的一个知识
矩阵的这个问题
可能
还是不够深
对吧
你要是学
你要是觉得自己
数学工地比较好的话
你可以自己去写一个
这样的一个
变换矩阵对吧
但如果你要是觉得
自己数学工地不是特别好
这个矩阵变换
这种空间
空间几何的
这种
这种变换的能力
你要是觉得
自己不足的话
这个不要动它了
可以吧
因为我们这个
Sredic.js里面
所有的这个
变换的一些方式
我们全权应该
就可以满足你的一些需求了
好吧
然后再有就是
下面这个
Generate
Map
MapMap
代表是否为文利
生成MapMap
这个
我们又闹的时候再说吧
因为这个
现在这么说
你可能也听不懂
其实它就是生成一个Map
一个
怎么说呢
一个结构
ok
然后我们再接着往下
再接着往下
还有什么比较
用到的
常用到的
好像
好像没有什么了
然后这块了解一下
它有一个
Warshen
这个
这个属性
这个属性代表的是这个
一个
一个什么指的
一个更新的一个版本
对吧
这个版本指
你了解一下就可以
就是它一共更新了多少次
一共更新了多少次
每更新一次的时候
它都会进行一个加合
就是说
NissUpdate
被设置为
触的一个次数
就是这个属性
这个属性就是
你在每
在下次使用这个文利的时候
它会出发一次
这样的一个更新
它就会记录
这个值的一个
调用次数
你了解一下
这个一般也用不到
然后它的一些方法
方法也没有什么值得说的
我们接下来
接下来
我们来用一下
这个文利吧
可以吧
那我们先休息一会
然后我们来
来写一下代码
好吧